这篇文章呢，其实也没必要非得用Markdown写，但是用习惯了哈，没办法都改不了。差点跑题，今天谈谈今年这几次比赛的心得体会之类的吧。

其实我也是看见了队友的感言，[链接](https://github.com/MrDalili/blog/blob/master/source/_posts/参加服包感想.md)在这里，他之前用的hexo，最后也转solo了，所以只能看到他之前的博客备份了。今天是2019的10月份，转眼就到2020年了。其实也就当时回顾了一下自己上半年的成长吧，算是一份小小的总结。比赛是从去年冬天开始筹划的吧，不能算是筹划（应该是去年冬天听说的有这个比赛，其实就是服务外包大赛）。今年上半年开始着手准备选题，记得是3-4月份期间的选的题目。然后就选了 “智慧教室“ 这个项目，当时我和其中一个队友判断这个题目稍微简单一点，其实就是Android+、JavaEE+前端、Python控制的硬件端，比赛之前就认识两个队友：村支书和大力，其他两个队友是最后才接触了才认识的。

由于之前写过一点Android，最后也就做出来了，在开发过程中也发现了些像XUI这样的框架，由于是原生开发，而且整个组就5个人。我负责的模块就只有Android开发，然后陆陆续续完成了项目主要功能点，而且在西部赛区获得了一等奖，感觉努力了还是有结果的，虽然当时想的是只要能拿奖就行。接下来是国赛，大家申请了一间计算机学院楼的会议室，这样能够在一起 ”敏捷开发“ 。出了BUG能够很快的解决，于是到了国赛的时候作品完成度已经达到很高的地步了，甚至我们自己还加了些额外的功能，另外把说明文档也丰富了一下。为了能够在国赛拿奖，演讲PPT排练了很多次，都是演讲+现场演示功能的模式，最后经过大家的九九六般的努力得了一等奖（所以最后也就有九九六工作室这个团队了），比赛在无锡，这次的无锡之行给人感觉还是不错的，起码有高铁呀，而且带队老师都是同龄人，不尴尬。

然后回来大家一起和指导老师吃了饭，接着是计算机设计大赛，把之前的比赛的东西改变了一些东西。在暑假期间也接了个小项目，然后忙着做一下项目，计算机设计大赛接踵而至，好吧，那看来是真的没啥时间做太大的修改了，主要是把体现设计，重心不一样了，以前的是按照赛题的要求的去完成项目，现在是体现创意的时候，开始的时候倒是想了一些，但是完成度不太理想，最终还是参加比赛去了，不过只能报名三个人，我和其中两个队友参加了，省赛是二等奖国赛也是。可能还是没有认真准备太多的东西，当时不知道为啥连百度云提交作品的地址都搞错了，原来大家都理解错了，等到答辩的时候才发现没有PPT，只能找组委会商量这个事情，最后还是让我们拷贝了PPT，然后答辩结束。暑假期间的比赛，我一个人坐火车到的安徽芜湖，17个小时真心难受呀，不过我到芜湖了还精神抖擞，奇怪得很··· 老师更奇葩，第二天才到，结果到了才知道根本不是比赛的那个校区，相距十多公里。反正是女老师和我们在一起也不方便，从比赛开始到结束就见了一面。然后随便转了转，安师大的荷花池倒是真心不错，看得人赏心悦目，夏天的荷花池有清香是真的。

说了这么多，总结一下比赛的经验，设计类的比赛要看创意好不好，创新点在哪里。像服务外包这种的呢，技术选型要对，完成度要高。自己的算法还是不太好，应该多练练。其实有人说这是一场PPT大赛，这么说肯定是错的，没有实物展示 == 造假，但是呢PPT的制作也确实很重要的，毕竟影响答辩时屏幕的美观度，包括说明文档的制作，别人都能看懂的文档才是优质的文档。还有一个体会就是其实基础组件开发也很重要，这次设计大赛的特等奖是一队伍的作品，居然是一种编程语言叫做爱丽丝什么的，GitHub上面有他们的作品，看完后感觉确实很震撼的一个作品，暂且不说这个编程语言应用领域在哪里，光凭着打造编程语言的创造力他们就值得被肯定，一群对编译原理了如指掌的大佬不得不令人佩服。



















